Traduttore: Salvatore Cormagi
Revisore: Anna Cristiana Minoli
Sono un blogger,
un regista e un macellaio
vi spiegherò come
queste identità si uniscono.
È iniziato quattro anni fa,
con un amico, al nostro primo
digiuno del Ramadan
in una delle moschee
più affollate di New York.
Folle di uomini con barba
e zucchetti inondavano le strade.
Il sogno proibito
di un agente FBI. (Risate)
Facendo parte della comunità
sapevamo quanto fosse accogliente
Per anni avevo visto foto
di questo ambiente
documentato come
un macigno freddo e insensibile,
simile allo stereotipo
dell'esperienza musulmana americana
Frustrati da questa visione distorta,
ci venne quest'idea assurda:
rompiamo il digiuno in una moschea
e in uno stato diverso
ogni sera di Ramadan
e condividiamo queste storie
su un blog.
L'abbiamo chiamato
"30 moschee in 30 giorni"
e abbiamo attraversato
tutti i 50 stati
condiviso le storie di oltre 100
diverse comunità musulmane,
da rifugiati della Cambogia
dei progetti di L.A.
ai Sufi neri che abitano
nelle foreste del South Carolina.
Ne è emerso un bellissimo
e complesso ritratto dell'America.
La copertura mediatica
ha costretto i giornalisti locali
a riconsiderare
le loro comunità musulmane,
ma la parte esaltante è stata vedere
gente da tutto il mondo
ispirata ad intraprendere il proprio
viaggio in 30 moschee.
Fra questi anche due atleti dell'NFL
che hanno preso una pausa
dalla competizione per poterlo fare.
E mentre "30 moschee"
faceva il giro del mondo,
io ero bloccato in Pakistan
a lavorare su un film.
Con il mio co-regista Omar eravamo
ad un punto di rottura
con molti nostri amici
su come gestire il film.
Il film è intitolato "These Birds Walk"
e parla di bambini di strada ribelli
che lottano per trovare
una parvenza di famiglia.
Ci concentriamo sulle difficoltà
dell'infanzia e sulle discordie familiari.
I nostri amici ci spingevano a commentare
di droni e omicidi programmati
per rendere il film "più rilevante",
riducendo queste persone,
che ci avevano affidato le loro storie,
a simboli socio-politici.
Ovviamente, non li abbiamo ascoltati
al contrario, abbiamo premiato
i teneri gesti d'amore
e gli irruenti scatti di gioventù.
Il fine della nostra immersione
cinematografica era solo l'empatia,
un sentimento perlopiù assente nei film
della nostra parte del mondo.
Quando "These Birds Walk" fu trasmesso
nei festival e nei teatri di tutto il mondo
ero finalmente rientrato a casa,
a New York
e con tutto il tempo libero
e senza un soldo
mia moglie mi incaricò
di cucinare di più per noi
Ogni volta che andavo dal macellaio
per comprare carne Halal
sentivo che qualcosa non andava.
Per chi non lo sapesse,
il termine "Halal" indica carne
allevata e uccisa umanamente,
seguendo precise regole islamiche
Purtroppo, la maggior parte
della carne halal in America
non rispetta gli standard
che la mia fede impone.
Più cose apprendevo di queste
pratiche immorali,
più mi sentivo violato
Soprattutto perché le imprese
della mia stessa comunità
traevano vantaggio dalla mia ortodossia.
Trasportato dai sentimenti e senza
alcuna esperienza in macelleria
con alcuni amici abbiamo aperto
una macelleria
nel cuore del quartiere della moda
dell'East Village.
(Risate)
L'abbiamo chiamato "Honest Chops"
e stiamo riaffermando l'halal
selezionando animali genuini,
allevati umanamente
e rendendoli accessibili,
alla portata della famiglia media.
Non c'è davvero niente
di simile in America.
La cosa incredibiile è che
il 90 per cento dei nostri clienti
non sono neanche musulmani.
Per molti si tratta della prima
interazione con l'Islam
ad un livello così intimo.
Quindi, tutti questi diversi progetti --
(Risate)
sono il risultato di un'irrequietezza.
Sono una risposta viscerale
alle imprese e agli imprenditori
che si impegnano per minimizzare
le mie credenze e la mia comunità
e l'unico modo per rompere il meccanismo
è giocare seguendo regole diverse.
Dobbiamo opporci
con un approccio innovativo.
Con fiducia, apertura,
con amore che solo noi possiamo dare
Dobbiamo reclamare le nostre credenze
senza compromessi
in ogni scatto,
in ogni pezzo di carne
perché se alteriamo le nostre storie
per accontentare le masse
non soltanto falliremo,
ma verremo sopraffatti
da chi possiede più soldi o ricchezze
per raccontare le nostre storie.
Ma l'appello al coraggio creativo non è
per la novità o la rilevanza
È semplicemente perché
le nostre comunità
sono così dannatamente uniche e belle.
Ci chiedono di trovare modi
senza compromessi
per essere conosciuti e rispettati.
Grazie.
(Applausi)